quando a gente produziu a série história
era uma epopeia para enfrentar o desafio
é verdade que nem tomou essa decisão já
não fazia idéia do que a gente enfrentar
a gente até tinha esperança que dê certo
mas era comum contra a ideia que a gente
estava tendo com as pessoas e elas nos
questionar isso a gente não tinha medo
do brasileiro não quisesse assistir não
fosse estudar não tivesse interesse pela
sua história e tudo mais e isso gerava
um certo medo acumulado e quando a gente
olha para trás e pensa que 14 milhões de
pessoas assistiram a série brasil e é
difícil entender que um a cada 15
brasileiros no país tiveram contato
voluntário com aquilo que a gente
produziu aquilo realmente mudou a vida
da empresa e mudou as nossas vidas
pessoais
nós passamos a ser reconhecidos nesse
assunto
foi só no final no último capítulo
a gente se deu conta do significado que
aquilo tinha da importância que tinha
tornar aquilo algo perpétua a série tem
sete episódios
muitas pessoas às vezes não têm tempo
suficiente para assistir todos os
capítulos da série
assim a série um papel mas agora nós
queremos tudo em um filme só assim nós
temos mais eficiência a transmitir a
mensagem
isso permite uma síntese narrativa
porque o roteiro feito para a série
brasil ele foi pensado episódio o
episódio quando a gente pensa um filme
único para propagar e ficar na história
a gente consegue fazer um arco narrativo
fechado que facilita muito a compreensão
ea experiência de quem já assistiu neste
projecto novo filme a gente vai ter
oportunidade de reformar o roteiro com a
experiência que a gente adquiriu nossas
produções passadas já podem fazer uma
narrativa ainda mais época esclarecendo
dúvidas e dando ainda mais emoção no
jeito brasil paralela de contar a
história da primeira vez a gente tinha
uma dificuldade imensa para conseguir
imagens para retratar aquilo que está
falando é porque se trata de um período
muito remoto da nossa história onde
quase não tem registro
então ele era a arte da criatividade
para conseguir retratar as coisas dessa
vez até por se tratar de um único filme
surgiu a idéia de contratar diversos
artistas para recriar imagens de
momentos que foram importantes da nossa
história da nossa identidade mas dessa
vez não só trazer
informações conteúdo para as pessoas mas
também enriqueceu imaginário delas
através dessas imagens que vai gerar
enfim mais empatia mais conexão
emocional olha eu comecei desde moleque
estudando pintura clássica de um mestre
que sou dona etária e trouxe todo esse
conhecimento no brasil
então tive muita sorte de ter um
engajado em estudo desde moleque mas
desde aquela época já percebia que a
cena totalmente comprometida então arte
hoje é totalmente aparelhado a gente
sabe disso e os artistas clássicos
realistas não tem espaço dentro desse
cenário é muito difícil no espaço
então agora é uma oportunidade real né
eu poder fazer aquilo que aprendi
colocar tudo isso em prática a
importância de pintar seus quadros ou
extrapola o próprio projeto porque ela
traz à tona um monte de artistas
esquecido que não vai ter sua
oportunidade de pintar esses grandes
momentos das nossas origens
ele vai conseguir colocar o nome à arte
deles na história do brasil profisco é
diversas pesquisas para entender como
que lembra pintar por análises químicas
da de fragmentos da tela premente da
película de tinta é possível saber
algumas coisas que usavam como por
exemplo o carbonato de cálcio é ódio
pessoal sol
então eu uso desses materiais porque
eles dão uma plástica diferente né então
a estética ela está ligada com a
plástica lembram um cara que conseguia
captar a alma da pessoa então um retrato
não basta captar as formas as proporções
de escolha não tem que chegar pessoa por
dentro e passar isso para a tela
o meu interesse é a figura humana ombro
pra mim é um cara que conseguiu
reproduzir as figuras de tal maneira que
até alguns retratados se incomodavam com
algumas coisas internas expostas nas
obras que eles não queriam que fosse
esposa na época a gente tinha muita
limitação de trilha sonora de imagem
principalmente por causa do orçamento e
do tempo que a gente faz
hoje a intenção é ter um trabalho com
uma estrutura realmente atingir o
resultado em pecado na saída história
não ia aprendendo na medida que aparecem
as idéias até as melhores animações
nesse novo projeto tem mais estrutura e
mais experiência para trabalhar as
folhas e animação mais ousado
queremos fazer a abertura e os momentos
clássicos do sério o objetivo de chegar
a uma qualidade internacional de mercado
tão importante quanto a produção do
documentário a distribuição dele então
com o filme 1964 presentear meus livros
nós conseguimos chegar até seis milhões
de brasileiros é um marco histórico nós
conseguimos isso no youtube divulgando
esse material nas nossas redes enfim e
com o filme brasil a última cruzada nós
pretendemos dobrar o impacto ou seja
fazer com que ele chegue até 12 milhões
de pessoas
a participação das pessoas é importante
o investimento também porque isso a
gente consegue converter em uma cidade a
gente acelera que essa mensagem chegue
mais rápido possível para as pessoas né
no momento certo na hora certa e isso
custa isso tudo foi muito pedido pelos
membros da base para a nossa expectativa
é que isso se torne a referência à luz
nas escolas e nas casas dos brasileiros
eu acredito que esse filme representa o
maior projeto que a gente já se moveu
seja com o brasil paralelo ou seja com
dinheiro
o pessoal sei que vocês estão
acompanhando já ansiosos
o evento vai começar em seguida assim o
evento começar o áudio vai passar a
aparecer para você sair
lembrando o evento vai ser todo o maior
parte dele inglês ou espanhol
nós já nos preparamos para isso nós
estamos aqui com um tradutor simultâneo
pra tá fazendo essa disposição pra vocês
é um evento exclusivo com o brasil para
a alta transmitindo aqui no brasil e
deve começar aí instantes pessoal está
se organizando para começar o evento
é um prazer receber um grande prazer
receber aqui o programa brasileiro
nesse encontro vai apresentar todas as
contribuições também a luta pela
liberdade
hoje temos um programa bem obrigada pela
generosidade e marcel
o diretor geral bem muito obrigado a
vossa hora realmente amar a todos para
esse lugar magnífico para começar com
esse programa vamos começar com marcel
felipe ele é o diretor do museu é
graduado da universidade de pesquisa
acho que ele também completou harvard
school
ele também trabalha no flórida e também
é um advogado especializado em a a e
vez o que ele está mais orgulhoso de
trabalhar na área tributária e fiscal né
ele vai falar sobre os temas depois da
apresentação da apresentação do nosso é
nosso convidado de honra
o advogado que também trabalha no
instituto de democracia discutindo
democracia ea proteção da democracia em
toda a américa bem razoável de carvalho
o filósofo e pensador estrategista
iniciam-se ele no brasil em um trabalho
num tratamento estratégico do marxismo e
o seu efeito corrosivo na liberdade
depois temos perguntas e respostas que
vai ser feito por líderes brasileiros
distinguidos que vão seguir aqui
remotamente
este evento bem este é um evento ao vivo
para a comunidade que segue o hiv e
também para o brasil
temos mais de 300 mil visitantes
brasileiras interamericano para a
democracia é a favor de lançar hoje com
apoio de um míssil americano pela
diáspora cubana
o programa brasileiro com grande
intelectual como o professor olavo de
carvalho tem vindo a esta primeira se
salvar
não ia aguentar agora vamos ver um vídeo
da fundação espanhola
muito obrigado
o povo de cuba
um evento que teve a presença de grandes
figuras e da política internacional uma
organização que vem agregar o novo réu
teve o título que a política de obama e
está na mira de cuba e também um ano
depois temos a mudança é isso fizemos
várias investigações precisas
nessas pesquisas
lançamos também campanhas promocionais
como a campanha para substituir ahmed
diretor é de ademar tim e convidamos
várias pessoas vêm aqui para esse
crescimento
grande parte do poder cubano em
washington se reuniu com o consultor
smuda que levamos a mensagem para europa
e américa latina
fomos convidados pelo primeiro-ministro
húngaro a para a rebelião de 60 anos
contra a ditadura comunista
nos reunimos com o ex-presidente álvaro
uribe da colômbia e nem se você ganhar
essa é a presidência como convidaria ao
castro
outro sinal bem aqui o governador eleito
lolhe bem aqui repressão religiosa aqui
temos além de tudo o senador eleitor
o estoque e os nossos irmãos da amazônia
e organizamos uma reunião entre ele e o
incêndio do qual surgiu a política em
direção à cuba
o povo cubano merece a democracia e aqui
convidamos a andressa áreas inesperada
américa também obteve importantes
é efeito as instituições no exílio e
também anos hesitou sucesso na
universidade de miami
não vamos assinar nenhum tratado com
nenhuma universidade controlada pela
dita no fim é que mantemos o presidente
roberto ramos por mais e vamos por mais
este ano com a nossa junta e os
especialistas
nós faremos um plano para a reconstrução
civil e econômica de cuba
temos que levar a internet para cuba sem
que a ditadura consiga bloqueava o
futuro para ter uma voz no exílio
fundação inspira marca o que oferecemos
em liberdade o respeito aos direitos
humanos oportunidades
isso se chama exílio a voz lembra
seguimos em frente
o instituto interamericano de democracia
é uma instituição fundada para promover
é a liberdade nas américas assim de
acordo com os nossos o nosso de todos
nós é um suporte para a separação de
poderes ea proteção das liberdades um
grupo liderados cuba e financiadas com a
bola rolando esse grupo que é de um
grupo tirando um kit destrói o progresso
é muito obrigado por receber a diáspora
cubana neste evento que é o que koff
para o nosso programa brasileiro
agora vamos convidar carlos sánchez
fundador do instituto interamericano
para a democracia
não não sou eu não primeira maçã não o
programa tem que seguir o programa nem
peço perdão
vamos escutar o senhor marcel felipe bem
inglês ou espanhol porque temos muitos
em português ainda não chegou
não é inglês
bem vamos em inglês
primeiro de tudo é muito bom que eu sou
o primeiro porque falar depois o carlos
antes aí não é uma coisa boa aí já
terminou tudo é interessante já que
somente o mestre que temos aqui
olá enfim muito obrigado por ver mais
uma vez eu não sou o diretor do museu
o diretor a diretora do museu carmen
miranda olívia importante a distinção é
que faz o trabalho é que trabalha 50 a
60 horas por semana e também é um
trabalho voluntário
eu sou simplesmente o chairman e diretor
que coloca o dinheiro nada mais
eu simplesmente vou fazer um
investimento e somente isso
bem bem brevemente quero reconhecer a
presença de algumas pessoas que eu tenho
que mencionar primeiro meu grande amigo
tiago usuário e sempre colocou toda os
seus contatos a serviço do exílio cubano
a presidenta quer convidar todos os
presidentes que visitamos foram através
do contato do nosso amigo eu quero
mencionar três presos políticos porque
não têm maior compromisso do que as
pessoas que sofreram a prisão para
defender os ideais
esse é um problema difícil de todos para
começar não com os cubanos mas um que
foi preso político na colômbia
o coronel plazas e derrotou o m-19 e
temos também a minha pátria
temos o da nova geração homem e ficou 17
anos na prisão e nunca caiu nunca
confundi otto está aqui por luis garcía
pérez
adoro a medalha do governador esquadro e
claro não sei se eu vou ter oportunidade
de escutar mais um grande autor e teve
um dos principais livros que eu já alê e
foi embaixador dos estados unidos na onu
e um preso político de mais de 20 anos
embaixadora valadares
muito obrigado pela sua presença por que
fundamos esse museu
eu tenho muito orgulho tem muito que ver
com o tema abordado uma chance é esse
museu foi feito para mostrar que nos 60
anos e os castros social e o socialismo
comunismo destruído um dos países mais
prósperos não só na américa latina mas
também naquela época do mundo
o exílio cubano aqui nos estados unidos
vivem em liberdade e baixa a lei a ordem
que dá este país construiu o que era um
pouco uma das cidades mais bonitas do
mundo não somos pessoas diferentes ao
mesmo povo mas com diferentes regras
diferentes regimes e é disso que se
trata o dia o tema de hoje mais 60 anos
no país começou um câncer
por toda a américa latina que se espalha
por toda a américa latina
muitos pensaram que depois do fim da
união soviética que esse câncer
terminaria
mas como acontece em muitas doenças não
terminou
mudou ele mudou a resistência de livre
líderes como álvaro uribe teve que
buscar um caminho diferente e conseguiu
um senhor chávez e depois seguiram com
os que seguiram na bolívia um retorno
pra nicarágua que é muito pesado e mesmo
que muitos pensem isso aqui está
terminando temos o exemplo de alguns
dias na argentina
insistem porque é diferente essa mutação
agora é mais perigosa porque se com 100
num eixo de crime organizado corrupção o
narcotráfico não só andar com estados
mas também nos na compartilhado dos
narcos partidos como a farc na colômbia
e se convertem em uma rede internacional
que não é um tipo de ideologia mantém de
energia para manter o povo pobre era uma
época mas o que buscam é um
enriquecimento para manter se no poder
não podemos ver melhor conexão disso do
que no caso do maduro em viana no seu
avião 2 50 e os colombianos que tinham
fugido da justiça colombiana ou como
podemos ver os ex presidentes
brasileiros pagavam para que as empresas
corruptas brasileiras para enriquecer a
ditadura castrista
mas como toda doença sempre temos
médicos cientistas acadêmicos e
intelectuais sur que buscam a cura
hoje temos dois deles com nosso site a
versão do autor cuca carlos antes
versões com isto o nosso convidado de
honra por meio de sua equipe por meio da
sua senhora rosa levará ambientou
américa latina uma muda
só na américa latina caso andou a cavalo
em prejudicar a mãe caso do carvalho deu
ares de mudança para o brasil levando o
brasil a se converter de rhesus país
desse país que tinham também melhora com
essa veia e em menor escala por aí
viramos não era uma ditadura aberta mais
era uma semi semidemocracia mas
conversei hoje um dos líderes ou talvez
por líder regional do hemisfério não se
trata da luta pela democracia pela
democracia na lei
pela lei a lei do direito respeito à lei
que aumenta e isso não coincidentemente
converteu em um dos maiores aliados
o brasil dos estados unidos uma coisa
porque a colômbia perdeu por pensar
muito no que deveria ser feito por isso
que é uma honra para nós receber los e
ser o anfitrião john e sem mais delongas
de vôo o microfone a nossa
verdadeiramente outra coisa tranquila
estamos falando do ano normalmente o
mestre permanecer na série a o
jornalista não temos uma pessoa é um
jornalista mas eu quero que vocês
realmente agradeço a nossa meta é
cerimônia bem e agora vamos introduzir o
nosso convidado de honra vai é o diretor
executivo do inter american institute
for democracy ele vai apresentar o
palestrante boston
boa tarde muito obrigado pela sua
presença para começar
saudando o nosso anfitrião doutor márcio
felipe e dirige a fundação espanhola
américa como também com o qual o
então para dar muito mais força capaz
muito mais capacidade de ocupação para
os esforços e realmente unir os nossos
trabalhos para defender a liberdade
democracia e avançar contra os inimigos
dos direitos humanos e desses princípios
que defendemos uma saudação ao
embaixador armando valladares que é o
presidente dessa conferência
e dou as boas vindas ao nosso convidado
de honra o professor olavo de carvalho
muito obrigado pela sua generosidade de
estar aqui e ver até miami para
compartilhar a sua sabedoria experiência
conosco
saudações ao diretor do dás instituição
os diretores das instituições aqui
presentes e os jornalistas eu vou
relembrar os que entre américa destitui
foi de maxi é uma entidade aqui dos
estados unidos organizada para promover
defender e difundir e educar os
princípios da liberdade e democracia
direitos humanos e institucionalidade
somos uma instituto promur a lista não
tem esquerda direita tem as direitas
esquerdas são bem vistas no século no
qual as ideologias estão agonizando
porque consideramos que o fundamental é
a defesa dos princípios
quem defende a liberdade é inerente à
democracia em defende os direitos
humanos entre os quais estão incluídos
liberdade de expressão direito de
propriedade ea liberdade da imprensa
todos esses direitos que já foram
violentados foram direto ditadura
estão todos bem vindos para a luta para
controlar as pessoas que oprime os povos
americanos o nosso instituto tem a visão
de quem é o século 21 temos integradas
duas américas temos duas américas uma
américa democrática de uma américa de
tutorial em 1999 o américa só tinha uma
ditadura era ditadura castrista de cuba
liderada pelo fidel castro
esse ano no qual cuba viveu o pior do
seu período e agonizava praticamente eu
a ditadura chegou à presidência da
venezuela hugo chavéz e levou o dinheiro
o petróleo e toda a venezuela a serviço
é essa ditadura agora em diante o século
21 começou sem males com os sinais em
baixos níveis imperceptíveis o caminho
como por exemplo a queda do presidente
de la rua na argentina onde só comentou
o presidente do equador é animal a
pessoa caminha em torno do presidente
boliviano gonzalo sánchez de seu cliente
o deslocamento do presidente e também o
secretário geral da oea a menina vinha
com um complô foram tirados ao redor de
uma falsa acusação e com o salvar
então todas as pessoas que começaram a
aparecer o movimento o lazy bolivariano
o socialismo do século 21 movimento alba
hoje assinado como castro chavismo que é
o que marca o século 21 que vivemos até
o dia de hoje no qual vivemos ainda
configuramos duas américas américa
democrática américa ditatorial mas não é
qualquer tipo de ditadura ditadura de
delinquência organizada transnacional
liderados por cuba que hoje em dia o
crime
os ovos da venezuela nicarágua e bolívia
conspiram contra a democracia de todo o
resto do hemisfério ditadores que
utilizam o crime transnacional que vai
desde o violento
a relação dos direitos humanos é
assassinato tortura e contra a liberdade
de imprensa narcotráfico então eles vão
para manter os regimes que se instalar
aqui estão instalados na venezuela há 20
anos na bolívia 14 anos em cuba 60 anos
e na nicarágua já há 13 anos
então esse grupo de delinquência
organizada transnacional não é política
estão à margem da política utilizam a
política cumprir cumprindo
o sonho dourado do narcotraficante
narcotraficante colombiano pablo escobar
e colocando essas posições políticas
para deter o poder a serviço da
delinquência que vemos todos os dias na
venezuela
é o que vemos há décadas em cuba o que
vemos na nicarágua e o que vemos na
bolívia
nesse contexto o que nós dizemos é que
queremos identificar os instrumentos com
os quais a delinquência organizada
transnacional castro chavista disfarçado
de política as suas ações eo corinthians
e um dos principais instrumentos e foi
desenvolvido para isso é o foro de são
paulo para são paulo que como foi vai
explicar um dos grandes analistas desse
processo desse instrumento de freqüência
organizada o professor lopes de carvalho
analisou isso aqui é um mecanismo pelo
qual se utiliza a partir do ano de 1999
foi criado o quanto antes para
implementar o processo de
desestabilização e dar a um chamado de
políticos crimes que os que o caso
comete em cuba
madonna venezuela evo morales bolívia e
ortega e murilo na nicarágua é disso que
se trata se trata de falar as coisas com
clareza desmistificar as formas as
máscaras e as falsas propostas para as
suas imagens com as quais se pretende
manejar o sofismo tentando fazer parecer
uma democracia
há grupos que são delinquentes e tem
cara fazê lo como políticos grupos que
são na verdade criminosos por isso
convidamos o professor olavo de carvalho
para pedir que ele fale sobre o foro de
são paulo e que no contexto do fórum de
são paulo
coloque os processos lava-jato odebrecht
corrupção e narcotráfico
acreditamos que olavo de carvalho como
professor filósofo e cientista político
é um dos intelectuais mas capacitados e
que mais estudou o fenômeno por quê
como ele é brasileiro e muito disso tem
que tem a ver com o povo brasileiro com
a delinquência brasileira com a política
brasileira e com o dinheiro do estado
brasileiro que foi roubado
vamos ter hoje mais exposição de suas
idéias muito então mais uma vez muito
obrigado professor e estamos prontos
para escutá lo especialmente bem alegre
está aqui na presença de pelo menos três
melhorou nada oficialmente está aqui na
alegria de pelo menos 30 horas na
américa latina
antônia socorro praças e era uma das
cujo livro reunir mais de 20 anos atrás
e que teve uma influência muito grande
na minha vida agradeço muito ao
instituto eu usei essa oportunidade é o
nosso assunto é ele tem várias portas de
entrada possíveis pode entrar nesse
assunto por várias vias e eu vou
aproveitar uma coincidência que hoje o
rapaz na porta do hotel onde o time está
ali atrás me perguntou por que que é
tipo como eu e você olhar os ombros
procedimento chamado de fascismos
fascistas
então vamos entrar pelo lado do fácil
qual é a origem do fascismo fácil começa
por volta de 2010 da 1910 perdão com uma
discussão interna no movimento
socialista italiano e com 11 uma cisão
do movimento socialista baseada na
teoria enunciada por dois grandes
teóricos do fácil risson enrico
corradini do rococó for louco se bem me
lembro depois de ser ministro do governo
russo line e eles tinham uma teoria de
que o sujeito a gente
a força principal da revolução mundial
não podia ser a classe proletária e as
não podia ser nenhuma classe social
porque as classes sociais estavam
condicionadas e circunscritas aos seus
países de origem
não havia por exemplo proletário
internacional monetário internacional é
apenas uma maneira de dizer mas se o
proprietário italiano saísse dali foi
problema ele não seria um proletário
alemanha de ser um mendigo então a
condição de proletário acontecer
nacional
então eles pensassem queremos uma
reunião uma revolução mundial
o sujeito ativo dessa revolução não pode
ser a classe proletária não pode ser nem
uma classe somente a nação pode ser o
agente da revolução mundial
então a idéia é de nações
revolucionárias internações proletárias
contra nações burguesas nações
exploradas condenações exploradoras
esta foi a origem do do fácil
se vocês observarem bem vocês verão que
depois da segunda guerra essa estratégia
foi adotada por todo o movimento
comunista mundial
o movimento terceiro mundista criado por
stalin não é nada mais do que isto
se pegamos a história do partido
comunista brasileiro por exemplo vocês
verão que a partir da segunda guerra na
época do getúlio vargas governo getúlio
vargas
a estratégia era a união aliança entre o
proletariado ea burguesia nacional
contra o imperialismo
então é a ação proletária contra a nação
capitalista e imperialista isso foi
adotado em todo o mundo
isso é a mesma coisa que dizer que o
movimento comunista internacional depois
da segunda guerra se transformou num
movimento fascista internacional e é por
isso mesmo que ele sim o ginga os seus
adversários e fascistas para ocultar a
realidade da sua própria política muito
bem se pegamos desde o início do
movimento comunista com karl marx
nós vemos que sempre todo mal e
violência criminalidade que estava em
tratamento associado a esse movimento
era justificado em função de fins
aqui essa violência se mal deveriam ser
vítima
o mau serviço ao bem do fim justifica os
meios
então por exemplo a aaa a revolução
proletária todo o sangue dela mais comum
de rua de romã na rússia e em outros
lugares se justificaria em função de um
futuro de liberdade prosperidade para o
proletariado
isso jamais realizou evidentemente como
jamais realizou então foi preciso mudar
o discurso passamos da revolução
proletária para a revolução das nações
exploradas conta as nações exploradores
porém isso também não se realizou as
nações ditas exploradas que se
revoltaram contra o imperialismo tiveram
sob o regime socialista e seu regime mas
é revolucionar uma sorte muito mais
miserável desgraçado do que tinham antes
cuba por exemplo de cuba era andré a
quarta economia da américa latina agora
é a 27ª coisa assim
a executiva se desgraçou assim mesmo
buscando sob o pretexto de libertar-se
do imperialismo ela se diz eu sou eu
acho muito engraçado quando dizem que a
culpa da miséria cubana é por causa do
bloqueio é porque os estados não
comerciam com cuba mas antes da
revolução a desgraça é justamente o fato
de os americanos comercial com cuba
eu não sei então se o penalista
atrapalha mais pela sua presença pela
sua ausência será informado da presença
agora reclamam da ausência
tudo isso aí é claro que são é pretexto
meramente verbais é só uma tagarelice
sem sentido
porém entre os anos 50 e 60
as pessoas mais inteligentes que havia
no movimento comunista que há um grupo
de filósofos alemães filiado regiões de
tudo pesquisas sociais também chamado
como escola de frankfurt começaram a
perceber que as grandes contradições e
conflitos do capitalismo estão se
dissolvendo
então o proletariado por exemplo é já
não podia ser a grande força
revolucionária porque ele tinha sido
absorvida pelo capitalismo estava
servindo ao capitalismo
a condição de vida do proprietário
quando muito a dizer está prosperando em
toda parte e ele estava se sentindo
muito bem no capitalino ninguém fazer a
revolução nenhum as nações exploradas
também viviam praticamente da ajuda dos
seus exploradores como pela própria cuba
cuba vive do dinheiro beckham que saiu
de americana antes reclamar o dinheiro
estava lá agora reclama que não está
mais lá
então essas contradições acabaram então
como é que nós vamos destruir o
capitalismo se não há contradições
internas nele que nós possamos explorar
então esses filósofos caso o chef ivan
do fundador isso aí foi o filósofo
húngaro george lucas mas os outros dois
alemães maior carga theodor adorno todos
y é transformar o problema assim já que
no capitalismo não há mais contradições
econômicas que nós podemos' possamos
explorar e entre as nações ricas e
pobres também já não há aquela
contradição que havia ante o que nós
podemos explorar com o mecânico
destruidor do capitalismo
que contradição interna nós podemos
encontrar dentro dos países capitalistas
que nós possamos explorar para destruí
los e eles criaram então o que se chamou
dialética negativa dialética negativa
consiste apenas em encarar tudo o que
existe sob o aspecto negativo e
encaracolado de mal de exploração de
crueldade que existe em tudo todas as
relações humanas possíveis relações que
portanto pode ser a barcaça da inter vai
fazer razões pessoais pois há problemas
entre marido e mulher pai filho é
professor e aluno e assim por diante ele
começar a enxergar com mal em tudo tudo
tudo e acreditar ao com razão que com
isso estavam realizando um programa que
marx havia enunciado mas jamais
realizado e que marx definia como a
crítica radical de tudo quanto existe
note bem não se trata de criticar a
economia capitalista nem os países
imperialistas más tudo quanto existe é
tão você critica o casamento a educação
a amizade economia o trabalho a lei a
moral tudo tudo tudo
ruim tudo é demoníaco e e se dedicar a
esse trabalho durante 40 e 50 anos
por exemplo quando ver muitos deles eram
judeus que fugiram da alemanha com justa
razão fugir da alemanha que seria o
módulo chegar nos estados unidos
receberam que os melhores empregos né
prêmios melhor é eram aplicados e
aplaudido e ele escreveu um livro em que
a sociedade mexicana saber exatamente a
mesma coisa que a sociedade alemã
tivesse um louco não eles são
simplesmente os autores da dialética
negativa eles vêem tudo pelo lado mal
inclusive as melhores coisas que existem
por quando você se torna o crítico
radical de tudo quanto existe você se
colocou acima da realidade existente
toda a realidade é má e você é o crítico
que a examina analisa e condena
automaticamente você está colocado acima
da realidade acima do universo não
apenas acima desta sociedade onde você
vive
mas acima do universo inteiro só que o
momento que você em que você se
transformou em servir o deus que você
está acima não porque deus está acima de
fato mas deus não criou o mundo para
criticar a onda e sim para salvar ou
seja você quando se torna o crítico
radical tudo quanto existe
vocês se transformou no demônio eo
demônio evidentemente está livre de
todas as obrigações humanas
o demônio só têm direitos e o direito
dele é fazer o mal contra aquilo que é
mau
como tudo é mau ele pode fazer o mal
contra tudo e ele jamais será condenado
e nem acusado ver isto quer dizer que
esta política esquerdista hoje ela tem
sobre o seu público especialmente o
público jovem um tipo de atrativo é
completamente diferente da que tinha
antes
antes a tarefa de fazer o mal em nome de
um bem agora não precisa mais o bem e
para o mal em si mesmo uma superioridade
você tão logo você aderiu esta política
você está acima da humanidade
você não você jamais é submetido a exame
você o examinador o seu jogador
você é o carrasco vai destruir tudo e
você jamais será examinado
veja o que aconteceu com o fenômeno o
fato singular muito significativa após
ter jogado milhões de jovens contra seus
pais quando seus professores com 36
contra moral contra tudo tudo tudo
um dia o professor teodoro dono teve o
desprazer de ver os alunos da faculdade
invadirem a sua sala e começaram a
quebrar tudo e ele ficou
peraí peraí gente dialética negativa de
mais isso aí não pode
então isso quer dizer o dialecto
negativo o acusador universal ele está
acima de todas as acusações e não pode
ser acusada não pode ser sequer
analisado ele está é o tipo invisível
que ver tudo ele é o olho que tudo vê
para usar o antigo simbolismo esotérico
ele olho que tudo vê e jamais é visto
é por isso que o pessoal da direita
sempre assim quando o livro de direita
você leu destruindo por exemplo a
filosofia do theodor adorno nenhum
controle de direito destruindo a
filosofia de george lucas nenhum toda a
bibliografia direitista que existe
crítica o socialismo critica o marxismo
crítica vários programas políticos mas
nunca vai a profundidade da filosofia da
dialética negativa nunca e por isso esta
dialética negativa sempre sobrevive e
pode ser refazer e se reconstruir depois
das piores derrotas
então isso quer dizer que enquanto esta
filosofia da escola informou o
totalmente destruída ela vai ser
renovado e vai reconstruir o movimento
comunista milhões de vezes mas nunca
acaba por isso em texto veja a
destruição não é destrutível a
destruição vive apenas de destruir ou
seja nós podemos dizer que o pessoal da
escola de frankfurt descobriu o segredo
da vida eterna ele pode viver
eternamente é só viver da destruição e
jamais propor nada positivo quando
propor alguma coisa propõe sobrenome
positivo algo negativo
por exemplo operar a criança de 5 anos
um menino de 5 anos que disse que a
menina você já mandou operá lo
ela corta o órgão sexual dele pronto
virou menino pode haver algo de bom
nisso é claro que apenas destruição
você não sabe o que vai ser desse menino
mais tarde você não sabe se ele vai
querer o seu órgão sexual de volta mas
não precisa saber é como a destruição e
destruição é sempre positiva
vamos em frente e assim por diante
quando você propõe medidas que tomam
água é a legalização universal do aborto
a pensar bem
alguém pode provar que o feto é um ser
humano apenas uma coisa existem provas
de uma coisa existe prova da outra
essa discussão pode continuar
eternamente ninguém chega a uma
conclusão não convence o outro não
convenceu o então significa o seguinte
nenhum de nós sabe a resposta dessa
pergunta se nós não sabemos então há 50%
de chances por um lado e 50% de chances
para o outro
portanto a escolha não é racional isso
quer dizer que aquele que é a favor do
aborto
ele não é por motivos racionais ele é
porque ele quer ele quer o aborto
universal
ele quer porque o aborto universal é
negativo e portanto do ponto de vista
dele será sempre positivo e assim e
assim por diante
tudo que as pessoas consideram mal passa
a ser considerado bom
ruben só existe sob a forma do mal e
esta essência é o segredo da escola de
frankfurt
isso tem um atrativo infinitamente maior
do que a velha revolução proletária of a
revolução fascista porque tanto a
revolução proletária contra revolução
face fascista elas alegavam um bem
futuro que era justificativa do mal que
se está fazendo presente era a
finalidade boa que justifica o meio mal
portanto essa evolução podiam ser
praticadas em nome do que dos fins que
elas mesmas se propõe
quando você via por exemplo que no
regime socialista
os proletários estava passando muito
mais forte do que no regime capitalista
você vê que a devolução tinha falhado a
realizar o fim que ela se propõe então
ela podia ser criticado em nome do seu
fim
do mesmo modo você vê a evolução
fascista prometia que as nações que
estavam sendo exploradas roubados sendo
dominadoras nesta então sei lá
o river vai propor racha que vai durar
mil anos o 12 acabou muito mal neste
motel line acabou pendurado nas assinada
e pendurado pelas pernas ea itália
perdeu tudo então essa revolução podiam
ser criticada em nome dos fins positivos
que em nome dos quais elas porque fazia
o mal mas a nova revolução a revolução
da dialética negativa não pode ser
criticada por nada porque ela tem o
monopólio da crítica ela tem um
monopólio no escuro destrutiva e uma no
porto do discurso destrutiva transforma
o seu portador
num tipo sobre humano ele jamais pode
ser condenado em nome de nada nem da
própria evolução dos relativos
comunistas ainda tinha a possibilidade
tem que fazer uma autocrítica
nós erramos e tal ponto agora não há
mais erro meu deus do céu
tendo o poder atrativo desta coisa é
ilimitado e pela mesma razão não adianta
discutir contra esta revolução com os
argumentos de armas conquiste que se
usava contra a revolução proletária
revolução fascista não adianta mais
as pessoas não são mais acessíveis esse
tipo de argumento porque elas são sobre
humanas se percebe um sujeito por
exemplo que renasceu o homem decidiu
virar mulher bom
alguns acabam parecendo mulher mas a
maioria não acontece quando o projeto
continua a aparecer do homem
então você olha e vê um homem mas ele
diz mas eu me sinto mulher e você não
tem o direito de me olhar como os seus
olhos me vêem você tem que melhorar como
eu quero ser visto
isso quer dizer que a piada do hof marx
afinal você vai confiar em mim os seus
próprios olhos
virou realidade você obriga você tem que
negar o que você tem que fugir aos seus
olhos
você não tem o direito de enxergar as
coisas como você enxerga você tem que
enxergar como o seu interlocutor quer
ser enterrado
então ele se colocou numa posição
superior humana
ele não está mais em condição de ser
jogado pelos mesmos critérios com que
nós somos jogados ou seja ele pode nos
proíbe de falar sem jamais ser acusado
de opressor de sempre está fazendo
censura ele impedir você falar
significa que isso é liberdade de
imprensa
em cuba existem para a empresa tanto que
todas as análises não há cadeia colocar
na cadeia é liberdade de empresa
por que cuba não pode ser julgada por
critérios humanas
cuba não tem mais um finalidade positiva
que ela precisa alcançar para justificar
a sua revolução
o seu fracasso se transformou no seu
sucesso porque quem determina o que
fracassou sucesso eles mesmos
fidel castro muitas vezes exageram mas o
povo cubano está passando fome dizer que
nós não temos aqui esse consumismo
obsceno que você tem nos estados unidos
nós comemos apenas o que é necessário
vocês comem dois bifes todos os dias nós
comemos um bifur limita muito orgulhoso
disso
ou será um fracasso se tornou um sucesso
porque porque o mal se tornou bem e todo
o bem que existe um enigma que existe
algum bem o mano que seja absoluto não
nós somos apenas humano não somos deus
bem absoluto só deus consegue fazer tudo
que nós fazemos
mas ela se o bem predomina mas não quer
dizer que ele será 100% 90 por cento e
oitenta e nós nos satisfazemos com isso
mas eles onde houver 10% de mauá e vão
dizer que é tudo mau
e esse pequeno mal ele está presente em
tudo
então é tipo de vontade de falar se a
filosófica que se anuncia dominante da
maneira que tudo é a tal coisa se você
quiser tudo é energia
ele é bom existe algum fenômeno onde a
energia esteja ausente não era tem está
presente em tudo
ou seja tudo é sexo dito massa humana
que não tem nenhum elemento sexual foi
bom pelo menos a gente vai ter que ser o
homem a mulher uma terceira coisa do
sexo estará presente
é o tudo é a lei da gravidade bom
além da vida jamais vai estar ausente
então todo o fator que está presente em
todos os fenômenos não pode ser causa de
nenhum deles mas a técnica hoje assim
você pegar o fator que está presente em
tudo e dizer que ela é a causa e usar
como argumento justamente onde presença
dela é claro que é uma é uma falácia
filosófico pedro falar se a lógica
redícula grotesca
mas isso convence as pessoas é isso
então
virão tanto nos estados unidos quanto na
américa latina risco especialmente no
brasil esse tipo de filosofia tomou
conta de toda a mídia e de todas as
universidades não sobrou nada fora no
brasil assistir esse fenômeno porque a
partir dos anos 60
logo após a ditadura militar os
comunistas vendo que tinham sido
derrotados pulso do campo eleitoral
político decidiu usar a estratégia do
antónio branco que era da revolução
cultural fazer a revolução cultural
primeira razão política depois então tem
que tomar a mídia as editoras as
universidades 777 lentamente devagarinho
e sem dizer que a propaganda socialista
porque o objetivo de antónio branco ele
mesmo definiu definiu assim nós vamos
fazer com que todos sejam socialista sem
saber então é por isso que eu fui muito
contra a campanha que é conservador e
liberal ele vai fazer um conta dutra em
nação comunista não tem determinação
nenhuma meu deus do céu está induzindo
as pessoas a ser socialistas em telas
doutrinados jamais eu vou lhe dar um
exemplo de como se usava os usados
geralmente modificações comportamentais
que não passavam pela esfera da opinião
das idéias ou por exemplo um professor
na suécia que fez um experimento que foi
muito louvado no brasil pelo diretor de
teatro geral thomas e pegou seus alunos
e disse vocês durante o fim de semana
vocês vão fazer um experimento de sexo
oral como seu colega do lado de vocês
vão ocupar o membro dele coder ejacular
você vai engolir e na segunda feira
vocês trazem um relatório científico do
que se passou muito bem quase todos
disseram que foi bom porque existir há
pesquisas em psicologia que bom que
sempre que você faz uma pessoa agir
contra os seus princípios e 82 83% dos
casos eles mudam de princípios para não
dizer que fizeram uma tremenda asneira
quer dizer até
ele dizia ninguém tinha pensado em fazer
sexo oral com o vizinho
a partir de segunda feira todos
começaram a pensar isto é doutrinação
não professor não fez outro nenhuma nos
convenceu de nada apenas sugeriu que
fizesse uma experiência inocentemente
é assim que se faz no livro é o livro do
pascoal bernardo chama proposta brandão
professor ginásio francês livros maxwell
pedagogo e ele mostra o número dessas
técnicas de manipulação comportamental
que são usadas
nenhuma delas parece propaganda de
maneira alguma
existem vários truques ali um deles
chama-se pé na porta e na porta o
seguinte o pesquisador
bati na porta da frente e diz olha só da
prefeitura nós queremos aqui cuidar um
cartaz de trânsito aqui na sua parede um
cartaz de dois metros de altura feito
óleo cartaz já não por amor de deus e
vai tampar a minha porta corrido a minha
casa então nós temos esse aqui
pequenininha de 30 cm pode pegar 90 por
cento dos casos todo mundo concordar
então você pega uma coisa mais difícil e
ninguém vai daí se perde outra mais
fácil todo mundo sendo imediatamente
isso é muito usado nas escolas sugere
algo sarkozy não se respeita a opinião
deles e você faz uma sugestão com um
pouco menos chocante e todo mundo aceita
essas técnicas usado o tempo todo
o site chama de doutrinação ele não tá
entendendo nada está achando que está
fazendo propaganda comunista não há
propaganda comunista apenas o uso
intenso desse tipo de truques onde em
vez da doutrinação e do outro mas é uma
coisa que passa pela cabeça passa pela
pelas opiniões pelas idéias
se você faz o doutor nação está
praticamente pedindo um debate pedindo
uma discussão
se você sugere experimentos
isso não passa pela esfera das opiniões
você muda a conduta diretamente sem
passar pela máquina opinante que tem na
cabeça de cada um
isso significa o domínio total da mente
do do aluno mas pessoas muito bem
interessados 20 internacionais que
lançaram a campanha escola sem partido
falaram contra a doutrinação
e daí o que a esquerda fez a esquerda
estão querendo censurar estão querendo
nos impedir
então veja a facção que dominava tudo e
que baniu completamente opinião
adversária do espaço dominado começou a
fingir que ela é só você me censuraram
ela estava sendo perseguido
ela estava sendo proibida você veja e
significa o pessoal da direita
conservadora liberal não entendeu do que
estava acontecendo
ao fazer uma coisa está a combater do
outro que não existia isso acontece
praticamente no mundo inteiro
eu vou lhe dar um exemplo eu sempre ando
aqui com o meu castigo não só porque o
fumo e gosta de funk mas porque é um
símbolo o economista walter williams
deve conhecer o autor brilhante
economista negro americano
ele foi o único que fez uma análise
correta disso ele disse que o movimento
anti tabagista
o primeiro teste de nível e de amplitude
universal para avaliar a possibilidade
de manipular a massa e dominá la
então o que eles fizeram lançaram aí
algumas pesquisas científicas exigiam
que o fumo causa isso mais aquilo mas
aquilo mas aquilo outro muito bem qual é
o principal número um da terapeuta que o
princípio de que é removida causa acesso
o efeito
hoje o número de fumantes nos açores de
mil para um terço
mas as doenças pulmonares e cardíacas
não diminuiu nem um único caso o oe não
interessa agora o tabagismo já venceu
todo lugar que você vai tem o cartaz
ambiente smoke free é a primeira vez que
eu vi isso
isso vai fazer com que 15 anos atrás
acho que eu fui não pode ser visto todas
as organizações conservadoras americana
foram fazer a conferência quando cheguei
vi o cartaz zinho
olhei aquilo que falei você já perdeu a
briga porque quando você permite que a
autoridade governante polícia
os policiais pessoais você já perdeu
tudo
depois que quer preservar algumas
liberdades políticas interessa se você
não tem a liberdade pessoal e mais
concreta de fazer o que você gosta você
já entregou tudo meu deus já está
derrotado e curiosamente o único
analista social que percebeu isso walter
williams iniciativas guardei
brilhantíssimo vocês quiserem ser humano
copa pra vocês
é assim que se faz eu quero que ele
estava agindo tem a ver com política
nada aparentemente nada é a coisa mais
inocente do mundo e uma grande parte da
opinião pública conservador
especialmente das religiões católica e
protestante aplaudiram a não fumar é
obsceno nós temos que proibir e 77 sem
perceber o dano que ele estava fazendo a
liberdade pública
com isto impuseram a sua opinião
tornando obrigatório legalmente
obrigatória para todos
a democracia não se faz isso não é
democracia dvd 1
mas assim como o tabagismo muitas outras
coisas hoje começa a ser proibido ser
homem ser um macho ser um macho obsceno
já repararam isso todos nós temos que
nos defender minar para não ofender as
pessoas do ato
você é muito macho outro que não é tanto
se sente ofendido coitadinho e assim por
diante
ser mãe
então hoje em dia você pode ver um homem
vestido de mulher semi nu fazendo sexo
na rua com outro você pode mais ser uma
mulher dar de mamar seu bebê na nona
volta surpresa porque ser mãe é obsceno
e perceberam começou com esta coisa
vamos proibir isto a cheirar mal eu não
gosto é proibir
se você permite o governo a proibir
essas coisas nunca mais para que nada
disso foi feito com discussões políticas
não houve doutrinação alguma ler um
livro do vasco bernardo chama raquel
pedagogo publicarem franceses uma
transição brasileiro talvez isso a
transição espanhola também não sei se o
americana acho que
e também do ascal bernardo aquela é
pedagoga então e significa que esta
mentalidade alerta negativo que
conquista as almas não pela promessa de
um bem futuro mas pela promessa de uma
condição sobre-humana imediata
você está livre de todas as obrigações
você não pode ser reexaminado você não
pode ser cobrado você não pode ser
analisado
você é o olho que tudo vê e nunca visto
toda esta juventude está com esta
mentalidade virá no demônio meu deus do
céu
a discussão não é mais política passou
para um outro nível e por isso é que
você vê e fenômenos como esse na
argentina um governo totalmente
fracassado é reeleito obteve sucesso
porque porque é isso que vai dar às
pessoas vai transformar entre eles sobre
humanos vai liberar de todas as
obrigações humanas e entregar a ele um
instrumento de ação com as quais ele foi
o primeiro a assustar maltratar e matar
aqueles que quiserem
isso é muito mais sedutor do que a
antiga utopia socialista utopia
socialista para o futuro
a presente geração e se sacrificar nós
vamos morrer né
mais um dia teremos o paraíso socialista
agora esta promoção do triton escala
sobre humana é imediato
não é uma utopia você começa a me ver
isso no primeiro momento você pega um
homem sim uma fisionomia será parecido
jorge negra ele veste uma calcinha sutiã
e ele diz que você é obrigado a vê-lo
como mulher eu não aguento não consigo
eu tento ver uma mulher mas não vejo um
homem a você é um criminoso e vai pra
cadeia
é isso que estão fazendo a gente nós
estamos aceitando essa brincadeira
porque não percebemos a profundidade
tanto do impulso diabólico desses homens
da escola de frankfurt
do como é possível os frutos sai da
alemanha nazista onde iriam matá lo
ele vem pra ele ao contrário tem
liberdade o emprego todo mundo trata bem
e ele diz que é a mesma coisa é uma
ingratidão de uma absolutamente
demoníaca
você não percebe a diferença na alemanha
mas isso só seria democracia mecânica' e
disse isso não é num artigo de jornal
escreveu um livro deste tamanho chamada
personalidade autoritária atletas
segundo ele está demonstrado que a
sociedade mexicana igualzinha à
sociedade nazista de muito porque saiu
de lá e pra cá que você não ficou lá
mesmo ou se isto é o que eu chamei de
paralaxe cognitiva coletiva deslocamento
total entre o eixo da construção teórica
do filósofo e o eixo da sua experiência
real ou seja o que ele está descrevendo
que está dizendo
desmente flagrantemente a experiência
real dele e isso é uma coisa que existe
mas é um mau permanente do pensamento
ocidental nos 45 século 20 por exemplo
ao max é o próprio márcio é um exemplo
disso
onde ele diz que todas as classes
sociais têm uma visão deformada da
história porque elas têm interesses em
jogo e à sua visão das coisas é
deformada pelo seu interesse oculto
exceto o comentário de deus muito
preparado não tem interesses especiais
de interesse deles conhecido como o da
humanidade inteira então projetar a
única classe que pode ter uma visão
objetiva da realidade histórica e em
seguida ele entrou max que não só não
era completar mas nunca tinha visto um
proprietário escreve a visão objetiva
das coisas segundo a visão comunitária e
de uma história mas a sua existência é o
desmentido da sua teoria a sua
existência demonstra que exercia visão
proletária é verdade é a realidade a sua
existência demonstra que um burguês pode
ver a realidade tão bem quanto o
planetário e você acaba dizendo que não
pode ou não quer ver o karl marx
consigo escrever este livro você
escreveu então isso não é hipocrisia
dizer em falsidades é um outro fenômeno
que eu chamei de parar seu objetivo
se fosse poesia está a consciência do
que está fazendo
mas ele escreve com o total inocência
ele não percebe que sua vida é um
desmentido da sua obra e sua experiência
real diz o contrário do que ele está
dizendo palavras e hoje é claro que esse
pessoal da escola de furto todos eles
padecem de de falar sobre o tema porque
a premissa número um da dialética
negativa é o seguinte o autor da
dialética negativa jamais seria
submetido a ela que o autor da análise
pejorativa jamais seria objeto de
análise de jorge porque se for você tem
de liquidar na mesma hora
se você pegar por exemplo na maior cara
era o presidente foi o presidente da
escola ser produto do tempo é é que ele
era um milionário e os empregados da
escola e pagar um salário de fome ou se
ele é um capitalista mais valor do que
qualquer capitalista e no rio nenhum
problema nisso aí e não fez isso de
maldade nem de hipocrisia
isso é natural ele fazia assim era
natural a idéia de que ele jamais seria
objeto de dialética negativo do mesmo
modo theodor adorno e outros tantos a
influência que essa escola teve na
américa e sobretudo no brasil é
imensurável é imensurável porquê porque
ela tem um atrativo hipnótico muito
maior do que o capitalismo ou fácil
camatte lênio mossô lino e jamais
conseguiram angariar tantos adeptos tão
facilmente
veja se você pega o livro de max
sorocaba teodoro não digo livros
dificílimos de ler
e como é que isso ganha tantos adeptos
porque você não precisa ler meu filho é
é só você aceitar uma proposta deles
você já tá transfigurado
analista coordenador da unidade e você
está livre de todas as exigências
ninguém pode cobrar nada de você então
você tem milhões de derrotas que viraram
julgadores da humanidade
eles estão sentados no rangers num ano a
mesa de de juiz coloca a humanidade ali
no banco do réu é condenado e proteger a
boca e ninguém se lembra de fazer o
mesmo com eles porque porque a tradição
de análise tradição de discussão dos
liberais e conservadores vêm do mundo
anglo saxónico e eles entendem tudo como
se fosse uma disputa entre o partido
conservador partido trabalhista
britânico
os dois sentaram no parlamento cada um
do seu lado discutindo do casamento veio
quando fazendo umas piadinhas sobre o
título não passa disso
ora a política da escola de fato não é
apenas de destruição do capitalismo ea
destruição de tudo exceto eles é a
proposta mais cruel mas sabe que alguém
já fez e até hoje ninguém percebeu isso
porque por que os homens da escola
franco jamais convencer o partido
comunista soviético em todo o mundo diz
não eles são comunistas mas eles são
mais moderadas do que está ali ela não
está nem comparado com eles era um doce
de coco era um anjinho está e nunca
disse que era para destruir tudo o que
existe de bom
eles disseram que há por trás de tudo
bem que existe o mal
para dar um exemplo de coisas ruins que
eles desejam destruir michel foucault
foi de cinco deles e até radicalizou a
proposta deles era contra as pessoas têm
pais
ele acha que a pior coisa do mundo a
existência de paz porque está na seleção
do pai que coisa mais injusta a turma
acabar com isto você vê que isso ia
contra o capitalismo não é contra o
capitalismo contra o socialismo conta a
natureza conta a história contra tudo só
não era contra ele mesmo quer ganhar que
sim o grande filósofo fui colega dele é
meio dele ele sempre foi louco ele
tantas pessoas
é claro observou não é nem uma besta de
vez em quando temos intuição brilhante
sobretudo aqui mas ressalva
característica dos a diferença
fundamental da filosofia antiga e
medieval a filosofia moderna seguinte em
geral se os antigos como platão
aristóteles tem razão no conjunto eles
eram os detalhes
o de hoje é o contrário as e era no
conjunto mas acerto e monetários mas ele
é sobre karl marx karl max anarchy
brilhante sobre isso porque quando você
vai ver o conjunto faz sentido nenhum
michel foucault mesma coisa já focou faz
análise por angela fazer nada o quadro
revela que as meninas mas é brilhante
claro mas o conjunto da filosofia de
jogo não faz o menor sentido e é baseado
no que na maldade
este é o ponto nós não podemos aceitar
essas pessoas como interlocutores
genuínos e não apenas contra as suas
ideias mas vamos preservar sua pessoa a
não o fez e detecção do asilo que não
prestem sua pessoa
é isto que eu disse muitas vezes do
debate joão pedro stédile quer um chefe
do movimento sem terra
o debate na bienal do livro de porto
alegre não lembro da minha pessoa minha
esposa lembre foi de pouca fé ea platéia
inteirinha de membro de minha gente eu
falei pra ele olha eu não sou totalmente
contra a sua proposta de forma a não
solta vetou conta essa porcaria do seu
líder e só não presta e ficaram
assustadíssimos de começar a vaiar a não
poder falar
peguei o microfone estava todo mundo
quietinho porque eu conheço a fraqueza
dessa gente
eles são maus para esconder sua profunda
fraqueza
a crueldade deles já expressa o medo que
eles têm desistir de assumir a
responsabilidade da existência adulta e
não querem isso e nunca chega à
maturidade não querem eles querem
continuar brincando de que eles são os
julgadores da humanidade
todo o furor são paulo é baseado nisso e
por isso ele faz sucesso e por isso
quantas derrotas ele sofra politicamente
ele vai ser refazer então
eu sou santista tem toda razão nós não
podemos ser os antagonistas do fogo são
paulo temos que destruíram por são paulo
destruir porque isso nunca mais
relevante porque ninguém veja
hoje em dia o nazismo não é proibido é o
comunismo também tem que ser o fernandão
tem que ser esse serviço não é político
é crime os investigadores matar todos os
judeus isso é política não é da política
é crime mas não podemos confiar vamos
discutir aqui educadamente devemos matar
os deuses o senhor não se acha que a
gente tem sentido uma discussão dessa
não tem nada daquela boca burton na
cadeia a sua boca uma rolha isso não
condenar à morte logo nós não podemos
aceitar mais a existência dessas coisas
não podemos aceitar onde a ideologia
criminosa como se fosse uma proposta
política não é proposta política isso é
psicopata tia isso é crime então está aí
a minha conclusão
muito obrigado pela atenção
[Aplausos]
ok a não errar e agora vamos extinguir
passe de 11 brasileiros fazem perguntas
do brasil
para o professor carvalho o minuto
quando ainda mostram light no rio
foi um dos movimentos 2010 é uníssono a
do peterson ontem ao órgão no bairro de
monte of mind 2011 o dobro do tempo
o presidente o lion e dos picos disse
o ano de 2011 da pipa ou ótimo descobre
um som line animes henrique e enganou
as províncias qinghai do brasil paralelo
do extra
fabienne pronto a amm
teremos uma pessoa de volta daqui a
pouco é custear os enterros direto na
china o brasil ontem estamos conhecendo
as conexões fazer as conexões por favor
senhora na selenis o único r para os
ouvintes brasileiros vocês podem esperar
um minutinho na volta do brasileiro para
escutar as perguntas muito obrigado
quando a gente produziu essa história
era uma epopeia para enfrentar o desafio
é verdade que quando tomou sua decisão a
gente não fazia idéia do que a gente
enfrentar a gente até tem esperança que
dê certo mas era comum contra a ideia
que a gente estava tendo com as pessoas
e elas nos questionaram se a gente não
tinha medo do brasileiro não quisesse
assistir não fosse estudar não tivesse
interesse pela sua história e tudo mais
e isso gerava um certo medo acumulado e
quando a gente olha para trás e pensa
que 14 milhões de pessoas assistiram a
série brasil e é difícil entender que um
a cada 15 brasileiros do país tiveram
contato voluntário com aquilo que a
gente produziu aquilo realmente mudou a
vida da empresa e mudou as nossas vidas
pessoais
nós passamos a ser reconhecidos nesse
assunto
foi só no final no último capítulo
a gente se dão conta do significado que
aquilo tinha da importância que tinha
tornar aquilo algo perpétua a série tem
sete episódios
muitas pessoas às vezes não têm tempo
suficiente para assistir todos os
capítulos da série
assim a série 1 para o papel mas agora
nós queremos tudo em um filme só assim
nós temos mais eficiência ao transmitir
a mensagem
isso permite uma síntese narrativa
porque o roteiro feito pra série brasil
ele foi pensado episódio o episódio
quando a gente pensa um filme único para
propagar e ficar na história a gente
consegue fazer um arco narrativo fechado
facilita muito a compreensão ea
experiência de quem já assistiu neste
projecto novo filme a gente vai ter
oportunidade de reformar o roteiro com
as experiências que a gente adquiriu
nossas produções passadas já podem fazer
uma narrativa ainda mais épica
esclarecendo dúvidas e dando ainda mais
emoção no jeito brasil para léo de
contar a história da primeira vez a
gente tinha uma dificuldade imensa para
conseguir imagens para retratar aquilo
que está falando até porque se trata de
um período muito remoto da nossa
história onde quase não tem registro
então ele era a arte da criatividade
para conseguir retratar as coisas dessa
vez até por se tratar de um único filme
surgiu a idéia de contratar diversos
artistas para recriar
imagens momentos que foram importantes
da nossa história da nossa identidade
mas desta vez não só trazer informações
conteúdo para as pessoas mas também
enriqueceu imaginário delas através
dessas imagens que vai gerar enfim mais
empatia mais conexão emocional
olha eu comecei desde moleque estudando
pintura clássica jejum neste estudo
natália e trouxe todo esse conhecimento
do brasil
então tive muita sorte de ter um
engajado isto desde moleque mas desde
aquela época já percebia que a cena
totalmente comprometida então arte hoje
é totalmente aparelhado a gente sabe
disso e os artistas clássicos realistas
não tem espaço dentro desse cenário é
muito difícil um espaço
então agora uma oportunidade real né eu
poder fazer aquilo que aprendi colocar
tudo isso em prática a importância de
pintar esses quadros ela extrapola o
próprio projeto que ela traz à tona um
monte de artistas esquecido que não vai
ter sua oportunidade de pintar esses
grandes momentos das nossas origens
ele vai conseguir colocar o nome à arte
deles na história do brasil profisco é
diversas pesquisas para entender como
que um grupo militar por análises
químicas da de fragmentos da tela
premente da película de tinta é possível
saber algumas coisas que usavam como por
exemplo o carbonato de cálcio o ódio
pessoal sol então eu uso desses
materiais porque eles dão uma plástica
diferente né então a estética ela está
ligada com a plástica lembrando um cara
que conseguia captar a alma da pessoa
então um retrato não gosta captar as
formas as proporções das cores
vamos enxergar pessoa por dentro e
passar isso para a tela
o meu interesse é figura humana o hubble
pra mim é um cara que conseguiu
reproduzir as figuras de tal maneira que
até alguns retratados se incomodavam com
algumas coisas internas expostas nas
obras que eles não queriam que fosse
esposa na época a gente tinha muita
limitação de trilha sonora de imagem
principalmente por causa do orçamento e
do tempo que a gente faz
hoje a intenção é ter um trabalho com
uma estrutura realmente atingiu
respondem pecado na saída história não
ia aprendendo na medida que apareceu as
idéias com a ter as melhores animações
nesse novo projeto tem mais estrutura e
mais experiência para trabalhar
por favor da primeira ronda é quem então
a primeira pergunta que vem do produtor
executivo do brasil paralelo
boa tarde eu lavo
muito obrigado por me deixar participar
neste evento
meu nome é henrique
eu sou o produtor do brasil paralelo e
eu quero fazer uma pergunta para olavo
está no nome da entrega de filho ou nem
para os trabalhadores foi é perdeu a
eleição das rosas desde então eles
perderam se que o ministro poder que
eles iam nas instituições para financiar
da legenda ainda sua agenda política do
foro de são paulo
eles estão fora do governo então agora
eles não têm os meios para digamos
financiar as suas ações agora dada a sua
especialidade e ações e pensamentos
revolucionários como o foro de são paulo
vai mudar sim então a sua direção já que
eles não têm mais esse essa junta
financeira ea pergunta que se segue que
o sol fórum de são paulo ainda é
relevante em levante na américa latina
na política não é a rotina do geóide
obrigado são paulo através do pt e de
outros partidos estão ouvindo e não se
ouve nada aqui
alô alô melhorou o for são paulo ainda
domina toda a universidade brasileira e
toda a mídia brasileira
a diferença aí é o seguinte a mídia
brasileira se você somar a tiragem
impressa e eletrônica de todos os
jornais e revistas você não alcança 1%
da população e significa que a mídia não
tem um poder de influência sobre a massa
dos cidadãos
ela tem apenas a influência sobre um por
cento mas este 1% é a elite esse 1% são
os juízes e advogados são
políticos são os empresários e então a
mídia tem uma influência tremenda sobre
essa elite que ainda domina o país
por exemplo o supremo tribunal federal
os vários tribunais a classe jornada
própria classe jornalística
então aí por outro lado ao que é a
universidade a universidade de elite
futura
a mídia domina a elite presente ea
universidade forja ltd daqui 20 ou 30
anos
portanto isso é um dos fatores decisivos
eu expliquei várias vezes isso para os
políticos conservadores brasileiro mas
já que eles não entenderam ainda eles
dão muita importância ao aspecto
eleitoral e publicitário não entender
quais são os fatores profundos que isso
não são tão visíveis por exemplo você
não está vendo ninguém formar a elite
futura mas ela está sendo formado neste
mesmo momento em todas as universidades
leite que é presidente do centro
acadêmico hoje ele é um juiz de direito
o ministro amanhã milhão de uma história
das memórias do graciliano ramos
ele é um escritor comunista ele foi
preso durante a ditadura vargas e havia
até um guarda de prisão que o tratava
maravilhosamente com toda delicadeza
oferecia trazer bolinhos a ele tudo de
bom tamanho porque só está me tratando
assim eu estou aqui preso ninguém diz eu
sei lá se houvesse ministro amanhã
[Risadas]
então isso aí é verdade este processo de
formação da classe política futura
ninguém na ala direita está prestando
atenção e ele só presta atenção na
propaganda eleitoral e no processo
eleitoral para o processo eleitoral
veja é quando o povo dá a sua opinião
mas o povo da sua opinião uma vez a cada
quatro anos ao passo que a militância
esquerdista ele está agindo todos os
dias e todos os lugares então você ter
uma militância seu serviço é uma coisa
você tem um eleitorado a outra
o eleitor só dá um palpite uma vez a
cada quatro anos de resto ele fica
impotente e à militância viagem
é por isso que nós elegemos o bolsonaro
um apoio maciço da população e nós vemos
que o congresso eo supremo tribunal
federal ea mídia consegue paralisá lo
porque ele tem hoje o poder eleitoral
sem dúvida mas eles têm o poder mais
imediato e isso eu tenho explicado pela
direita o pessoal não quer entender
inclusive eu disse logo depois da
eleição eu lembrei a seguinte coisa eu
não sei se o bolso não chegou a ler isso
acho que não porque senão eu teria
pensado um pouco nisso aí
quando um governante eleito a primeira
coisa que ele tem que fazer é assegurar
que o poder está realmente nas mãos dele
resolver os problemas nacionais é
segunda etapa
antes de você fazer uma coisa você
precisa segurar concedeu os meios de
fazê lo você não você não tem os meios
de ação já não é praticar a ação
e qual é o meio de asseguração seria
destruir os seus adversários mais
pérfido os na mídia no sistema
judiciário nas próprias forças armadas e
ele não fez isso até agora fez um
pouquinho a gente vê por exemplo que ele
fala muito mal da bíblia e você não quer
falar mal
você simplesmente vasco lhe ô ô ô
arquivo registro policial dessas pessoas
são todas elas têm crimes as coisas
prenda todos de expulsão da profissão eu
que conheço marina e pelo menos 30 jones
por exemplo aquele cara do do globo que
confessa ter sido agente da kgb que que
é ter sido que é um exagero da kgb
o chefe da casa branca onde rutz não
existe diz a gente
o designer seu wilson ex agente do
serviço de inteligência militar cubana
que se como o ex-agente cubano ainda não
pode ser deputado no brasil o agente
cubano não pode ser jornalista no brasil
era isso que ele tinha que ter limpado o
terreno primeiro não vou dizer com a
perseguição política mas
a câmara paga por pagar pelos seus
crimes
os membros do foro de são paulo a
constituição brasileira ea lei eleitoral
brasileira proíbe o registro de partidos
que têm filiação organizações
estrangeiras
existem sete partes do brasil esse é um
membro do foro de são paulo todos
deverão estar fechado e seus dirigentes
criminalmente responsabilizado
era isso que tinha que fazer na primeira
semana no entanto ele quer resolver o
problema econômico do brasil o primeiro
porque pra não parecer que é malvado
então quando você quer que a esquerda
ter respeito será derrotado
você tem que querer que a esquerda rodei
e sopa de óleo potente o que eu faço os
meus adversários intelectuais
eu não quero a sua simpatia não quero a
sua amizade deus me livre à sua amizade
eu quero que você me odeia e fique lá em
casa ruim do pé da mesa nem de raiva sem
poder fazer nada
é o que todos é o que todos eles fazem
perceber que no começo tentaram me
destruir entrar em polêmica como todos
se deram mal daqui fizeram silêncio mas
falavam mal de mim pelas costas para os
seus alunos na universidade e daí eu não
tenho medo de me defender mas sim
públicos não fala nada e por ficar
quente agora voltar a falar vão se dar
mal novamente vamos desmoralizar por
exemplo dias após o brasil livre mpl
falou nos negócios contra mim
o vídeo dele teve 10 mil dislikes no
primeiro dia da venda não dá muito certo
você falar a falar mal de quem está
dizendo a verdade eu sou um homem
sincero não sou político não tem nada a
ver com campanha de funcionar em
campanha ninguém
eu sou um bom conselheiro quando eu dou
um bom conselho é porque eu analisei a
coisa não é porque eu quero isso aquilo
que você eu não queria ninguém
eu tenho cinco mil a onda que me paga e
um bom dia graças a deus não sei de
ninguém não tem emprego público não
precisa de verba e patrocinador de nada
então estou livre para dizer o que eu
estou vendo se eu tivesse muito pobre
talvez né eu precisar de uma propina de
uma coisa se ia dá opiniões fora mas
agora estou precisando graças a deus
estou livre e tem 1 70
dois anos de idade não tomar nada de
ficar brincando com essas coisas
então você vê em brigar comigo você vai
se dar mal eu falei pessoal do grupo que
briga brigar comigo se não perder
eu tenho a eleitores o que você tem uma
leitora do globo
é porque estão vendo que eu não estou
mentindo eu tô falando a verdade para
eles estão vendo os caras que ficam
contra mim somente tem fica inventando
essa história não é o love astrólogo se
olha eu gostava de 38 anos atrás
parei não é porque esse caso nem nascido
ainda figura como se eu fosse um
astrônomo está orientando o presidente
por a cirurgia
não sei se vocês lembram o havia na
arábia saudita vê um ministro do
petróleo que era a solo se lembra disso
isso faz 30 40 anos e ele lá e fazer os
mapas ovi tomava de devia funcionar hoje
dentro estava dando um baile no mundo
inteiro sobre o preço do petróleo foi o
que existe é então os caras acham que eu
sou isso que eu sou astróloga sou um
mago rasputin que está atrás de tudo é
uma história infantil do idiota ou
chegou o rapaz dormiu cocktail primeira
coisa que lhe perguntou foi isso aí
flores fala por mim isso foi 38 anos
atrás
temos cinco minutos parado na área então
vou agora a palavra delas a deputada
federal do brasil
a atriz que só entrará inscrições na
última reunião a folha de são paulo não
teve bem como não teve um líder político
você considera isso aqui como final de
que podemos finalmente chegaram a nos
livrar da organização porque estava
crescendo em todo ambiente político que
a esquerda tem vem do poder se coloco da
dialética negativa
a origem desse poder político não é
política é outra coisa
eles estão atuando onde nos com o
consultório de aconselhamento
matrimonial dos dentistas
é tudo quanto é lugar é aí que eles agem
na internet e nas igrejas e não é
através de propaganda política
disseminando esse tipo de atitude
transformando cada ouvinte cada jovem
num juiz da humanidade inteira e
disseminando importância da adc é
agressividade megalomania que eles têm
isso é preciso ter uma proposta
irresistível qualquer pessoa imatura
aceita isso na mesma hora você não está
passando uma ideologia para eles é uma
atitude psicológica muito simples você
adotar não precisou treinar ninguém não
é doutrinação é uma manipulação
psicológica simples é uma oferta
irrecusável
você quer subir acima do seu pai e da
sua mãe do seu professor da humanidade
inteira julgar e condenar a todos e
nunca poderá ser examinado quem não quer
até eu quero só que eu não consigo mais
bem muito obrigado por ter acompanhado o
primeiro programa brasileiro
esperamos que participará em nós possam
ser apreciada crescimento anunciado ao
mercado modelo e agora com a na
superfície ea diretora e ele apoiou o
apoio de todas e todos aqui que tem o
propósito de divulgar o pensamento
libertário de toda américa latina muito
obrigado
quando a gente produziu a série história
era uma epopeia para enfrentar o desafio
é verdade que nem tomou sua decisão de
não fazer idéia do que a gente enfrentar
a gente até tinha esperança que dê certo
mas era comum contar a idéia é que a
gente estava tendo com as pessoas e elas
nos questionar isso a gente não tinha
medo do brasileiro não quisesse assistir
não fosse estudar não tivesse interesse
pela sua história e tudo mais e isso
gerava um certo medo acumulado e quando
a gente olha para trás e pensa que 14
milhões de pessoas assistiram a série
brasil e é difícil entender que um a
cada 15 brasileiros no país tiveram
contato voluntário com aquilo que a
gente produziu aquilo realmente mudou a
vida da empresa e mudou as nossas vidas
pessoais
nós passamos a ser reconhecidos nesse
assunto
foi só no final no último capítulo
a gente se deu conta do significado que
aquilo tinha da importância que tinha
tornar aquilo algo perpétua a série tem
sete episódios
muitas pessoas às vezes não têm tempo
suficiente para assistir todos os
capítulos da série
assim a série cumprir o papel mas agora
nós queremos tudo em um filme só assim
nós temos mais eficiência a transmitir a
mensagem
isso permite uma síntese narrativa que o
roteiro feito para a série brasil ele
foi pensado episódio o episódio quando a
gente pensa um filme único para propagar
e ficar na história a gente consegue
fazer um arco narrativo fechado facilita
muito a compreensão ea experiência de
quem já assistiu neste projecto novo
filme a gente vai ter oportunidade de
reformar o roteiro com a experiência que
a gente adquiriu nossas produções
passadas já podem fazer uma narrativa
ainda mais época esclarecendo dúvidas e
dando ainda mais emoção no jeito brasil
paralelo de contar a história da
primeira vez a gente tinha uma
dificuldade imensa para conseguir
imagens para retratar aquilo que estava
falando até porque se trata de um
período muito remoto da nossa história
onde quase não tem registro
então ele era a arte da criatividade
para conseguir retratar as coisas dessa
vez até por se tratar de um único filme
surgiu a idéia de contratar diversos
artistas para recriar imagens de
momentos
é importante para nossa história da
nossa identidade mas dessa vez não só
trazer informações conteúdo para as
pessoas mas também enriqueceu imaginário
delas através dessas imagens que vai
gerar enfim mais empatia mas conexão
emocional
olha eu comecei desde moleque estudando
pintura clássica de um mestre que estou
na itália e trouxe todo esse
conhecimento no brasil
então tive muita sorte de ter um
engajado no estudo desde moleque mas
desde aquela época já percebia que a
cena totalmente comprometida então arte
hoje é totalmente aparelhado a gente
sabe disso e os artistas clássicos
realistas não tem espaço dentro desse
cenário é muito difícil um espaço
então agora é uma oportunidade real né
eu poder fazer aquilo que aprendi
colocar tudo isso em prática a
importância de pintar esses quadros ela
extrapola o próprio projeto porque ela
traz à tona um monte de artistas
esquecido que não vai ter sua
oportunidade de pintar esses grandes
momentos das nossas origens
ele vai conseguir colocar o nome à arte
deles na história do brasil o fio é
diversas pesquisas para entender como
que relembra pilotado por análises
químicas da de fragmentos da tela
premente da película de tinta é possível
saber algumas coisas que usavam como por
exemplo o carbonato de cálcio o ódio
pessoal sol então eu uso desses
materiais porque eles dão uma plástica
diferente né então a estética ela está
ligada com a plástica lembram um cara
que conseguia captar a alma da pessoa
então um retrato não gosta captar as
formas as proporções de scoring system
chegar pessoa por dentro e passar isso
para a tela
o meu interesse é a figura humana o
hubble pra mim é um cara que conseguiu
reproduzir as figuras de tal maneira que
até alguns retratados se incomodavam com
algumas coisas internas expostas nas
obras que eles não queriam que fosse
esposa na época a gente tinha muita
limitação de trilha sonora de imagem
principalmente por causa do orçamento e
do tempo que a gente vai fazer hoje a
intenção é ter um trabalho com uma
estrutura realmente atingir um resultado
em pecado na saída história não ia
aprendendo na medida que aparecer as
idéias para as mulheres animais
nesse novo projeto tem mais estrutura e
mais experiência para trabalhar as cores
e animação mais ousado
queremos fazer a abertura em outros
momentos clássicos do sério o objetivo
de chegar a uma qualidade internacional
de mercado tão importante quanto a
produção do documentário a distribuição
dele então com o filme 1964 presentear
meus livros nós conseguimos chegar até
seis milhões de brasileiros
é uma história que nós conseguimos isso
no youtube divulgando esse material nas
nossas redes enfim e com o filme brasil
a última cruzada nós pretendemos dobrar
o impacto ou seja fazer com que ele
chegue até 12 milhões de pessoas
a participação das pessoas é importante
o investimento também porque isso a
gente consegue converter em comunidade a
gente acelera que essa mensagem chegue
mais rápido possível para as pessoas né
no momento certo na hora certa e isso
custa
isso tudo foi muito pedido pelos membros
da base para que a nossa expectativa é
que isso se torne a referência para
alunos nas escolas e nas casas dos
brasileiros
eu acredito que este filme representa o
maior projeto que a gente é assim ou
seja com o brasil paralelo ou seja com
dinheiro